Lektion 4 - Cool! Du hast 5 Steine von mir gefangen. Ich habe 100 Punkte Gebiet gemacht.

Es tut mir im Herzen weh, wenn ich sehe, wie Anfänger mit aller Kraft Steine jagen, um nur festzustellen, dass ihre eigenen Gruppen eingeschlossen wurden. Das ist zwar auch noch vor allem online ein Problem für stärkere Spieler, aber sie sollten es besser wissen. Sie sollen es selber schmerzhaft lernen, an Anfänger, die es nicht besser wissen, will ich aber nun appellieren: Im Go werden Steine sehr selten tatsächlich gefangen. Opfer kommen vor, auch Austäusche, aber ein tatsächliches Töten einer wichtigen Gruppe ist eher selten. Wenn du darüber nachdenkst etwas zu töten, dann stelle dir drei Fragen: 1. Ist das, was ich fangen will eingeschlossen oder mit einem Zug einschließbar? 2. Kann die Gruppe nicht offensichtlich zwei Augen bauen? 3. Haben meine umkreisenden Gruppen keine offensichtlichen Schwächen?

Wenn du irgendeine dieser Fragen mit "Nein" beantwortet hast, vergiss es die Gruppe zu töten. Solltest du aber deswegen die latente Schwäche der Gruppe ignorieren? Nein sicherlich nicht! Aber die Gruppe sollte nur angegriffen werden, aber ohne die Absicht sie zu töten. Was bringt es aber eine Gruppe anzugreifen, wenn man sie gar nicht fangen will? Antwort: Alles. Während eine Gruppe nämlich wegrennt, kontrollierst du ihr Schicksal. Sie sucht nur die Sicherheit, wobei sie keine Punkte macht. Du kannst diese Gelegenheit nutzen, um deine Schwachpunkte zu entfernen, ein Einflussgebiet zu errichten oder Punkte zu nehmen. Und das alles für nichts, quasi umsonst! Klingt das nicht toll?

Aber Obacht! Wenn das, was du angreifen willst, nicht wertvoll genug ist oder es bereits lebt, wird dein Gegner dich ignorieren und woanders weiterspielen. Das mag natürlich egal sein, wenn dein Zug an sich schon Wert hatte z.B. Gebiet nahm oder dein Einflussgebiet stärkte. Was aber, wenn ich noch einmal spielen will, um es abzutöten? Dann überlege dir VOR dem eigentlichen Angriffszug, ob dein Gegner mit zwei Zügen mehr Profit bekommen kann als du, die du brauchst um die Gruppe zu töten. Ist das, was du bekommst, mehr: So Glückwünsch, dein Gegner hat ein Fehler gemacht und du hast ihn bestraft, wenn nein: Spiele die Züge nicht!

Gleichwohl ist es am häufigsten, dass ein Abtausch stattfindet, der eine wird etwas aufgeben, um leicht rauszukommen und dann einen Zug woanders spielen zu dürfen, der seinen Verlust ausgleicht. Aber wie könnte man Go spielen, wenn man nicht Abtäusche zulässe? Es gibt nichts Natürlicheres in diesem Spiel, also finde die Abtäusche und freue dich, denn du bist auf dem Weg stärker zu werden.