Lektion 11: Vergess' alle Josekis!

Du hast gehört, dass Josekis ausgeglichene Eröffnungsvarianten seien? Du hast eidogo.com oder josekipedia.com entdeckt oder hast dir sogar eines dieser sündhaft teuren Josekibücher gekauft? Erstmal können wir dich beruhigen, diese Entdeckungen oder gar diese Ausgaben sind nicht vergebens. Aber du musst dringend damit aufhören, zu denken, dass du diese Abspiele auswendig lernen kannst. Es gibt hunderte Josekis und selbst wenn du alle in einem Kraftakt lernen würdest, würdest du scheitern. Die alten Go-Meister hatten ein Sprichwort, woran sich der Titel dieses Kapitel anlehnt: "Lern' ein Joseki und dann vergesse es!" Was ist aber damit gemeint? Wir wollen es mit einer Art Paradoxon beantworten: Bei einem Joseki geht es nicht darum, was es ist, sondern das, was es nicht ist. Ich (Tim) glaube, dass es nützlich ist, wenn ich ein Beispiel aus meinen eigenen Studien mal darlege. Ich hoffe, dass es für jede Spielstärke verständlich ist, was ich nun beispielhaft ausführe. Ab einer gewissen Spielstärke kennt jeder das Joseki in Dia. 1 (Arbeitsvermerk: Siehe PDF). Aber bis wir zu diesem Ergebnis gekommen sind, ist erstaunlich viel passiert.

Durch dieses Beispiel sollte eins klar geworden sein, auch wenn du vielleicht nicht alle Varianten durchdrungen hast, es geht um viel mehr als die simple Abfolge 1-6.
