Bevor du dich nun von diesem Namen des Kapitels angegriffen fühlst; höre uns erst einmal zu, dann verstehst du warum wir diese 'fiesen' Worte hier gewählt haben! Und das leider auch zu Recht.
Sehr sehr oft sehen wir nämlich Züge, die einfach offensichtlich nicht klappen. Und das aus den unterschiedlichsten Gründen. Aber wenn man dann den Spieler - vielleicht ja dich?! - fragt, was seine intention war, dann kommen meistens Sätze wie "Ich hatte gehofft, dass..." oder "Naja wenn mein Gegner darauf nicht antwortet dann...". Aber dazu fällt mir nur ein Zitat ein: 
“hope is one thing you should never have in a game of go, ya know?”
So banal die Worte auch klingen mögen, überleg doch mal. Du sitzt vor dem Brett und spielst ein Atari auf 20Steine - diese zu Fangen ist die einzige Möglichkeit um noch irgendwie zu gewinnen - und du hoffst einfach, dass dein Gegner es nicht sieht. Du verwendest also deine ganze Energie darauf, etwas vollkommen offensichtliches zu verschleiern. Glaubst du wirklich, der Gegner wird dieses Atari nicht auch gesehen haben oder zumindest sehen, sobald du es spielst?
Ich versuche das ganze nun noch etwas offensichtlicher zu fassen, tauschen wir die Situation. Du bist nun die Person, dessen Steine ins Atari gesetzt werden, würdest du das ganze übersehen? Ich wage nun einge ganz gewagte These und behaupte: "Nein". Denn es ist einfach zu offensichtlich. Das gleiche gilt für andere Dinge wie zum Beispiel kleinere Gruppen von Steine zu fangen, dein Gegner wird dir hier nicht einfach freie Hand gewähren wenn die Steine wirklich wichtig sind und er sie Retten kann. Anders wird ein Gegner dich nie deine zwei Steine Retten lassen, wenn sie wichtig sind aber eigentlich schon längst verloren. Denk mal darüber nach ob du deinem Gegner Freiwillig mehrere Züge auf einmal geben möchtest ohne dafür etwas zu bekommen.
