Don't be a copy cat

Du hast also Profipartien gelernt? Klasse! Wie viele? 1? 2? Super, weißt du eigentlich wie viele mögliche unterschiedlichen Partien ein 19x19 Spiel bietet? Und dass kein Spiel dem anderen gleicht?
Nicht?!
Tja das hätte man sich denken können. Denn sonst hättest du sicher nicht ein oder zwei Partien auswendig gelernt. Denn das ist - insbesondere zu beginn - zu nichts gut als zur Zeitverschwändung. Denn du kennst genau zwei Partien, zwei von unzählig vielen und die Wahrscheinlichkeit, dass dir auch nur eine Situation aus den auswendiggelernten Partien in deinen eigenen über den Weg läuft ist enttäuschend gering. Es gibt ca. 2 * 10^170 Go-Positionen.\cite[positions] Das ist eine Zwei gefolgt von 170 Nullen und hier sind Spiegelungen und Drehungen von Positionen schon herausgerechnet. Ergo ist die Wahrscheinlichkeit, dass eine Stellung deiner zwei gelernten Partien aufs Brett kommt (angenommen sie hätten jeweils 300 Züge) ca. 3:10^168. Nur zum Vergleich, die Wahrscheinlichkeit im Lotto 6 aus 49 zu gewinnen beträgt 1:139.838.160, also selbst großzügig nach oben abgeschätzt maximal ca. 1:10^10. Wenn du also glaubst, dass du die glückliche Person bist, bei der die auswendig gelernte Partie aufs Brett kommt, würde ich dir eher raten Lotto zu spielen und die Finger vom Go zu lassen. Ersteres bringt mehr Geld und geht mit weniger Frust einher.
Am Ende wird es darauf hinaus laufen, dass du versuchst die gelernten Züge in den vollkommen falschen Situation anzuwenden und dir alles um die Ohren fliegt. Und daraus ist dann nicht wirklich was daraus zu lernen.

positions: https://github.com/tromp/golegal; zuletzt aufgerufen am 29.10.2018 12:44 Beijing-Zeit