Zu wissen wie man Punkte macht - und wie nicht - reicht leider nicht ganz aus um gegen immer stärkere Gegner bestehen zu können. Deine Gruppen müssen auch überleben können. Aber nicht nur das, im Laufe einer Partie muss man sich immer und immer wieder verschiedene Stellungen und mögliche Kämpfe vorstellen. Doch wie genau lernt beziehungsweise trainiert man das?!
Das ist fast noch Simpler als alles was wir bisher geraten haben. Und dieser Rat kommt natürlich mal wieder eigentlich von noch viel stärkeren Spielern als uns die uns, als wir an gleicher Stelle standen wie ihr, genau das Selbe gesagt haben.
Mach Tsumegos,
