Lektion 8 - Play and Review

Es ist davon gehört worden, dass ein vierter Dan, danach gefragt, was ihn stark gemacht hatte: 1000 Blitz-Partien und etwas Tsumego (Problem-Go). Auf letzteres werden wir später
eingehen. Hier wollen wir einmal betonen, wie wichtig ersters ist. Du kannst 5, 10, 100 Bücher lesen. Es wird dir doch nichts nützen, wenn du nicht irgendwann anfängst das Gelernte auf dem Brett anzuwenden. Ja die alten Meister gingen sogar so weit, die Losung auszugeben: "Man solle in hundert Schlachten gestählt werden, bevor man anfängt zu studieren." Dies soll bedeuten, dass am Anfang vor allem erstmal das Spielen wichtig ist. Schnapp dir einen deiner Freunde, gehe zum nächsten Spieltreff, wenn du mutig bist, gehe zum nächsten Turnier oder gehe einfach auf einer Convention mal wieder zum Go-Stand, mach alles was dir einfällt, nur spiel. Denn auch nur so wirst du verstehen können, was viele von uns an dem Spiel fasziniert ... oder was noch besser ist, du findest deinen eigenen Weg!

Wenn du aber mal spielst und das Glück hast, dass jemand die Partie mitgeschrieben hast (natürlich vorzugsweise du selbst), dann nehme dir die Zeit und schaue mal, ob du im Nachhinein Züge findest, die du anders gemacht hättest und wenn ja, dann frage dich, wie du beim nächsten Mal gleich so einen Zug machen kannst. Das wird am Anfang nicht klappen und wir können dir versichern, dass wird auch später längst nicht immer klappern, aber die Erfahrungen, die du dabei sammelst dir selbst deine Züge zu erklären und Gründe zu finden, wieso du gewinnst und verlierst, sind unglaublich wertvoll. Und wenn du mal dir nicht sicher bist: Meist sind stärkere Spieler bereit, es dir zu erklären, achte nur auf zwei Dinge: 1. Halte alle anderen starken Spieler von der Erklärung fern. Ich habe oft schon auf Turnieren Situationen erlebt, wo ein schwacher Spieler eine eigentlich simple Frage hatten, aber die technischen Feinheiten von einer wachsenden Gruppe starker Spieler dann so stark zerdiskutiert wurde, dass der schwächere Spieler gar nicht mehr wusste, wo ihm der Kopf steht. 2. Habe den Mut zu sagen, wann es reicht. Starke Spieler tendieren dazu, lang und breit, über ihre Ideen und Einsichten zu erzählen. Dabei vergessen sie schnell, wie sich das von der Position des schwächeren Spielers aus anfühlen muss, daher ist es nicht verwerflich, einfach mal höflich (!) darauf hinzuweisen, dass der Detailgrad jetzt genügt und du auf die Grundaussage zurückkomen willst. Manche Spieler mögen dann ein bisschen eingeschnappt sein, aber es geht um dein Go-Weg nicht um den ihren!