Es geht nichts über einen Rivalen, mit dem man gemeinsam Go lernt, auf Turniere fährt und hin und wieder seine Kräfte misst und versucht diesen zu übertreffen oder von diesem nicht übertroffen zu werden.
So zumindest das Wunschdenken. In der Realität sieht das meistens anders aus, deine Freunde haben keine Lust auf Go, weil du sie andauernd schlägst und ansonsten geisterst du ziellos durch das Internet von Server zu Server um die ein oder andere Partie zu spielen. Aber was wäre, wenn ich dir sagen würde, dass es noch eine Möglichkeit gibt einen Rivalen zu finden? Naja genauer gesagt zwei... aber konzentrieren wir uns hier auf eine der beiden Varianten, auf die leichtere und nahe liegendere von den Beiden.
GEH AUF DEINEN SPIELEABNEND UND FREUNDE DICH MIT DEN SPIELERN DORT AN!
Oft sind die alt eingesessenen Spieler dort am Anfang weit aus deiner Liga, doch dann hast du ein Ziel, welches du anstreben kannst und irrst nicht Ziellos durch die Welt des Gos und willst 'einfach nur' stärker werden. Nichts ist wichtiger als ein Ziel und das geht einfach immernoch am Besten, wenn man es sich klar vor Augen halten kann. 

Und wenn du einer der Pechvögel bist, der der einzige Go-Spieler in der Umgebung ist, dann ist der offensichtlichste Weg eines deiner Familienmitglieder, ein Freund, ein Kumpel, von uns auch eine Seerobbe zum Go zu bekehren und ihr dann deine ganze Go-Energie zu schenken. Nichts ist schlimmer als alleine im Nichts vor sich hin zu dümpeln und wenn du schon einen bekehrst, kann dein Mitspieler auch noch jemanden mitschleppen und weil 3 doof sind, bringt dann noch jemanden dazu mit euch Go zu spielen und voilà ihr habt einen Go-Club gegründet. Glückwunsch!