Lektion 16 - Empfohlene Literatur

Wir haben es am Anfang ja schon gesagt: Wir haben die Weisheit nicht mit Löffeln gefressen, aber jemand der das hat und auch noch die Gnade besaß ein unterhaltsames, gut strukturiertes und zum mehrmals Durcharbeiten geeignetes Buch zu schreiben war Kageyama Toshiro in seinen "Lehrstunden in den Grundlagen des Go". Wenn du irgendein Go-Buch dir anschaffst und liest, dann dieses. Selbst wir ziehen noch regelmäßig Lektionen aus dem Buch. Es ist eines dieser Bücher, dass dir immer etwas zu geben scheint, egal auf welcher Spielstärke du es liest.
Wenn du dies geschafft hast und auf dem Brett dann noch immer Angst hast, andauernd gefangen zu werden, dann empfehlen wir dir Akira Ishidas "Attack and Defense". Dieses Buch wird dir für eine lange Zeit alles vermitteln, was du über Angriff und Verteidigung wissen musst. Wenn du dieses Buch durcharbeitest, versichern wir dir, dass deine Gruppen auf einmal viel mehr Augen haben und die des Gegners dafür weniger! Allerdings und das ist wichtig: Vergiss dabei niemals Partien zu spielen! Alle Theorie nützt nichts, wenn du sie nicht in der Praxis erprobst und so prüfst, ob du sie wirklich durchdrungen hat. Wir haben schon schwächere Kyus gekannt, die eine halbe Bibliothek hatten und diese auch (des öfter) durchgelesen hat. Und trotzdem haben diese Kyus Fehler begangen, die diese Bücher zum Weinen brächten. Es ist besser wenige Bücher zu haben und diese durchzuarbeiten, als viele zu haben, die in einem Schrank verstauben oder einfach nur als "gute Nacht"-Buch angesehen werden! 

Wenn du jedoch fleißig bist und dann nach einiger Zeit schon diese Bücher durchgearbeitet hast, dann kannst du dir noch guten Gewissens Otake Hideos "Opening Theory made Easy" und Tomoko Ogawas "The Endgame" anschaffen und diese durcharbeiten. Es gibt zwar noch einige ältere Bücher, die auch sehr zu empfehlen sind, aber diese werden leider nicht mehr gedruckt, weswegen es einigen Aufwand für dich bedeute, sie zu beschaffen. Aus diesem Grund werden wir hier nicht weiter auf diese Bücher eingehen.
Mit diesen 4 Büchern bist du auf jeden Fall gut gerüstet, um bis zum einstelligen Kyu-Bereich vorzudringen. Lass dich von der Kompetenz dieser altehrwürdigen Lehrer beraten, so wie wir es getan haben: Denn, wir hoffen, dass das gut durchkam, es mag schon schön sein, den Weg des Go allein zu beschreiten, aber mit Hilfe in Form von Lektionen und vor allem Freunden ist es noch schöner!

