Don't be a copy cat

Du hast also Profipartien gelernt? Klasse! Wie viele? 1? 2? Super, weißt du eigentlich wie viele mögliche unterschiedlichen Partien ein 19x19 Spiel bietet? Und dass kein Spiel dem anderen gleicht?
Nicht?!
Tja das hätte man sich denken können. Denn sonst hättest du sicher nicht ein oder zwei Partien auswendig gelernt. Denn das ist - insbesondere zu beginn - zu nichts gut als zur Zeitverschwändung. Denn du kennst genau zwei Partien, zwei von unzählig vielen und die Wahrscheinlichkeit, dass dir auch nur eine Situation aus den auswendiggelernten Partien in deinen eigenen über den Weg läuft ist enttäuschend gering.
Am Ende wird es darauf hinaus laufen, dass du versuchst die gelernten Züge in den vollkommen falschen Situation anzuwenden und dir alles um die Ohren fliegt. Und daraus ist dann nicht wirklich was daraus zu lernen.
