Go ist ein wunderschönes Spiel. Diese unendliche fast schon unergründliche Tiefe in die man mit der Zeit vordringt und die einem doch immer wieder nur zeigt, wie groß doch die Geheimnisse des Gos sind. Alles beginnt auf einem leeren Brett. Jeder Spieler, der sich davor niedersetzt, um mit jemand anderem ein Tanz der Geister zu vollführen, hat die gleichen Voraussetzungen. Am Anfang ist das Brett leer, aber dann beginnen die Schwierigkeiten mit dem ersten Zug. Wo soll ich in diesem unendlichen Meer spielen? Mache ich alles falsch? Mein Gefühl ist, dass vor allem Anfänger vor dieser weiten Tiefe instinktiv erschrecken und Wege suchen, wie sie nicht in diese blicken zu müssen. Aber diese Vermeidungsstrategie, so angenehm sie auch am Anfang klingen mag, ist problematisch, denn wenn man die Dinge aus einem falschen Blickwinkel angeht, muss man später umlernen, um den richtigen zu finden. Oder, so hoffe ich es keinem Anfänger, man erhält selbst sehr schnell das Gefühl nicht weiterzukommen und einfach zu dumm für das Spiel zu sein. Beide Dingen führen zu Frust und es ist meine feste Überzeugung, dass es dieser Frust ist, der viele Anfänger dieses Spiel nicht weiter verfolgen lässt. Das finde ich schade, da dieses Spiel einen immer wieder vor gedanklichen Herausforderungen stellt, erlaubt erstaunlich treffende Metaphern über das Leben zu erkennen und - vielleicht am Wichtigsten - wundervolle Menschen kennenzulernen.

Uns als starke Kyu und schwacher Dan SpielerIn mag es vielleicht nicht zustehen, einen "korrekten" Blickwinkel zu postulieren, daher hatten wir die Idee diese vorliegende Schrift als streitbare Handreichung zu konzipieren. Das bedeutet für mich, dass ich nicht den Anspruch habe, unangefochten Wahres zu lehren. Diese Schrift soll aus meiner Sicht Anfänger vor schwerwiegenden typischen Fehlern bei der Beschäftigung mit dem Spiel bewahren, die wir Authoren aus unserer Arbeit online wie offline mit Anfängern erkannt zu haben meinen. Da wir nicht den Anspruch haben formal gesehen zu lehren, sondern mehr zu beraten, sei es hier einmal gesagt, dass nur weil wir hier einer Methodik entgegen treten und eine andere vertreten, das nicht bedeutet, dass du liebe Leserin nicht doch etwas aus von uns abgelehnten Methoden lernen kannst oder sogar neue Wege findest. Das ist auch gut so. Wir wollen dir hier nur unsere Erfahrungen darlegen und begründen. Wir bedienen uns dabei einer etwas freien Form, daher kann sie vielleicht manchmal etwas rüde wirken. Lieber Leser, es sei dir aber gewiss, dass wir nichts lieber täten, als mit dir am Brett zu sitzen und zu spielen, egal wie energisch wir hier vielleicht deiner Lernmethodik entgegentreten.

Ich für meinen Teil hoffe, dass diese Handreichung Anfänger dazu bringt nachzudenken, denn - wie wir in Lektion 1 gleich diskutieren werden - Go ist ein Spiel des Nachdenkens. Der geneigte Leser mag eigene Wege beschreiten, aber er soll dabei uns Halb- oder gar Vierteläugige auf dem Go-Brett doch anhören, um zu sehen, ob er unseren Standpunkten nichts abgewinnen kann. Wir können nur ehrlich sagen, dass wir es mit diesen bis zur Grenze des Kyu-Dan Bereiches gebracht haben. Nun bleibt mir noch zu hoffen, dass ich den Leser eines Tages auf einem Turnier oder einer Convention treffen mag und er mir dort seine eigenen Erfahrungen, die er mit und durch das Buch gewann, mit mir teilen mag.